# 响应式

> 组件状态都是由响应式的 JavaScript 对象组成的。当更改它们时，视图会随即自动更新。这让状态管理更加简单直观。简单来说响应式就是可以让我们在框架中通过修改响应数据，框架自动更新对应视图的表现。

# 原理
> 实当你把一个普通的 JavaScript 对象传入 Vue 例作为 data 选项，Vue 将遍历此对象所有的 property，并使用 Object.defineProperty 把这些 property 全部转为 getter/setter。Object.defineProperty 是 ES5 中一个无法 shim 的特性，这也就是 Vue 不支持 IE8 以及更低版本浏览器的原因。
这些 getter/setter 对用户来说是不可见的，但是在内部它们让 Vue 能够追踪依赖，在 property 被访问和修改时通知变更。这里需要注意的是不同浏览器在控制台打印数据对象时对 getter/setter 的格式化并不同，所以建议安装 vue-devtools 来获取对检查数据更加友好的用户界面。
每个组件实例都对应一个 watcher 实例，它会在组件渲染的过程中把“接触”过的数据 property 记录为依赖。之后当依赖项的 setter 触发时，会通知 watcher，从而使它关联的组件重新渲染。

# 缺陷

## 对于对象
1. Vue 无法检测 property 的添加或移除。由于 Vue 会在初始化实例时对 property 执行 getter/setter 转化，所以 **property 必须在 data 对象上存在才能让 Vue 将它转换为响应式的**。
2. 对于已经创建的实例，Vue 不允许动态添加根级别的响应式 property。但是，可以使用 Vue.set(object, propertyName, value) 方法向嵌套对象添加响应式 property。
3. 有时你可能需要为已有对象赋值多个新 property，比如使用 Object.assign() 或 _.extend()。但是，这样添加到对象上的新 property 不会触发更新。在这种情况下，你应该用原对象与要混合进去的对象的 property 一起创建一个新的对象。
```
  // 代替 `Object.assign(this.someObject, { a: 1, b: 2 })`
  this.someObject = Object.assign({}, this.someObject, { a: 1, b: 2 })
```

## 对于数组
Vue 不能检测以下数组的变动：
1. 当你利用索引直接设置一个数组项时，例如：vm.items[indexOfItem] = newValue
2. 当你修改数组的长度时，例如：vm.items.length = newLength
```
  var vm = new Vue({
    data: {
      items: ['a', 'b', 'c']
    }
  })
  vm.items[1] = 'x' // 不是响应性的
  vm.items.length = 2 // 不是响应性的
```
为了解决第一类问题，以下两种方式都可以实现和 vm.items[indexOfItem] = newValue 相同的效果，同时也将在响应式系统内触发状态更新：
```
  // Vue.set
  Vue.set(vm.items, indexOfItem, newValue)
  // Array.prototype.splice
  vm.items.splice(indexOfItem, 1, newValue)
```
为了解决第二类问题，你可以使用 splice：
```
  vm.items.splice(newLength)
```

# 思考

## 数据劫持
1. vue实例初始化(vm): 跟据传入的options选项, 按照指定顺序初始化: props > methods > data > computed > watch
2. 便利options选项中的data数据, 并通过Object.defineProperty代理, 便于直接通过vm访问data数据
  ```
    cosnt keys = options.data()
    vm._data = keys
    function proxy (vm, sourceKey, key) {
      Object.defineProperty(vm, key, {
        get() {
          return vm[sourceKey][key];
        },
        set(newValue) {
          vm[sourceKey][key] = newValue;
        },
      });
    }
    for (let key of keys) {
      proxy(vm, `_data`, key)
    }
  ```
3. 递归


## 依赖追踪

## 视图更新








