# react

## 不可变性在 React 中非常重要
一般来说，有两种改变数据的方式。第一种方式是直接修改变量的值，第二种方式是使用新的一份数据替换旧数据。

不直接修改（或改变底层数据）这种方式和前一种方式的结果是一样的，这种方式有以下几点好处：

- 简化复杂的功能：不可变性使得复杂的特性更容易实现。不直接在数据上修改可以让我们追溯并复用游戏的历史记录。

- 跟踪数据的改变：如果直接修改数据，那么就很难跟踪到数据的改变。跟踪数据的改变需要可变对象可以与改变之前的版本进行对比，这样整个对象树都需要被遍历一次。跟踪不可变数据的变化相对来说就容易多了。如果发现对象变成了一个新对象，那么我们就可以说对象发生改变了。

- 确定在 React 中何时重新渲染：不可变性最主要的优势在于它可以帮助我们在 React 中创建 pure components。我们可以很轻松的确定不可变数据是否发生了改变，从而确定何时对组件进行重新渲染。

## 组件类型
### 类组件
> 组件有自己的状态
```
class component extends React.Component {
  // 初始化操作
  constructor (props) {
    // 必须执行super，要不然props无法访问
    super(props);
    // 初始化 state
    this.state = {
      value: '',
    };
  }

  // 渲染dom
  render() {  
    return (
      <button className="square" onClick={() => this.setState({value: 'x'})}>
        {this.props.value}
        {this.state.value}
      </button>
    );
  }
}
```
### 函数组件
> 如果你想写的组件只包含一个 render 方法，并且不包含 state，那么使用函数组件就会更简单。我们不需要定义一个继承于 React.Component 的类，我们可以定义一个函数，这个函数接收 props 作为参数，然后返回需要渲染的元素。组件没有自己的状态
```
function Square(props) {
  return (
    <button className="square" onClick={props.onClick}>
      {props.value}
    </button>
  );
}
```

### 受控组件
> 组件自身没有状态，通过 props 接收父组件的值进行渲染，并通过注册的函数通知父组件对渲染值进行修改，在这种情况下，父组件完全控制了当前组件。
- 用户输入A => 触发onChange事件 => handleChange 中设置 state.name = “A” => 渲染input使他的value变成A

### 非受控组件
> 非受控组件在底层实现时是在其内部维护了自己的状态state
用户输入A => input 中显示A

## 选择一个 key
> 当我们需要渲染一个列表的时候，React 会存储这个列表每一项的相关信息。当我们要更新这个列表时，React 需要确定哪些项发生了改变。我们有可能增加、删除、重新排序或者更新列表项。所以我们需要给每一个列表项一个确定的 key 属性，**它可以用来区分不同的列表项和他们的同级兄弟列表项。每当一个列表重新渲染时，React 会根据每一项列表元素的 key 来检索上一次渲染时与每个 key 所匹配的列表项。如果 React 发现当前的列表有一个之前不存在的 key，那么就会创建出一个新的组件。如果 React 发现和之前对比少了一个 key，那么就会销毁之前对应的组件。如果一个组件的 key 发生了变化，这个组件会被销毁，然后使用新的 state 重新创建一份。**\key 是 React 中一个特殊的保留属性（还有一个是 ref，拥有更高级的特性）。**当 React 元素被创建出来的时候，React 会提取出 key 属性，然后把 key 直接存储在返回的元素上。虽然 key 看起来好像是 props 中的一个，但是你不能通过 this.props.key 来获取 key。React 会通过 key 来自动判断哪些组件需要更新。组件是不能访问到它的 key 的。**
- 我们强烈推荐，每次只要你构建动态列表的时候，都要指定一个合适的 key。如果你没有找到一个合适的 key，那么你就需要考虑重新整理你的数据结构了，这样才能有合适的 key。
- 组件的 key 值并不需要在全局都保证唯一，只需要在当前的同一级元素之前保证唯一即可。


