# 请求

## 常见的HTTP请求
- GET: 从服务器获取数据；
- POST：将实体提交到指定的资源，通常会造成服务器资源的修改；
- PUT：上传文件，更新数据；
- DELETE：删除服务器上的对象；
- HEAD：获取报文首部，与GET相比，不返回报文主体部分；
- OPTIONS：用于请求获得由Request-URI标识的资源在请求/响应的通信过程中可以使用的功能选项。通过这个方法，客户端可以在采取具体资源请求之前，决定对该资源采取何种必要措施，或者了解服务器的性能。该请求方法的响应不能缓存。
  - 获取服务器支持的所有HTTP请求方法；
  - 用来检查访问权限。例如：在进行 CORS 跨域资源共享时，对于复杂请求，就是使用 OPTIONS 方法发送嗅探请求，以判断是否有对指定资源的访问权限。
- CONNECT：要求在与代理服务器通信时建立隧道，使用隧道进行TCP通信；
- TRACE: 回显服务器收到的请求，主要⽤于测试或诊断。

## GET请求与POST请求的区别
- 应用场景：一般 GET 请求用于对服务器资源不会产生影响的场景，比如说请求一个网页的资源。而 POST 请求一般用于对服务器资源会产生影响的情景，比如注册用户这一类的操作。
- 是否缓存：浏览器一般会对 GET 请求缓存，但很少对 POST 请求缓存。
- 请求报文格式格式：GET 请求的报文中实体部分为空，POST 请求的报文中实体部分一般为向服务器发送的数据。
- 安全性：GET 请求可以将请求的参数放入 url 中向服务器发送，这样的做法相对于 POST 请求来说是不太安全的，因为请求的 url 会被保留在历史记录中。
- 请求长度：浏览器由于对 url 长度的限制，所以会影响 GET 请求发送数据时的长度。这个限制是浏览器规定的，并不是 RFC 规定的。
  - IE对URL长度的限制是2083字节(2K+35)。由于IE浏览器对URL长度的允许值是最小的，所以开发过程中，只要URL不超过2083字节，那么在所有浏览器中工作都不会有问题。
- 请求参数类型：POST 的参数传递支持更多的数据类型。

## POST与PUT请求的区别
- PUT请求是向服务器端发送数据，从而修改数据的内容，但是不会增加数据的种类等，也就是说无论进行多少次PUT操作，其结果并没有不同。（可以理解为是更新数据）
- POST请求是向服务器端发送数据，该请求会改变数据的种类等资源，它会创建新的内容。（可以理解为是创建数据）

## 常见的HTTP请求头和响应头

### HTTP Request Header 常见的请求头
- Accept-Charset:浏览器能够显示的字符集
- Accept-Language：浏览器当前设置的语言
- Cookie：当前页面设置的任何Cookie
- Host：发出请求的页面所在的域
- Referer：发出请求的页面的URL
- content-type：表示请求体的格式

### HTTP Responses Header 常见的响应头
- Date：表示消息发送的时间，时间的描述格式由rfc822定义
- server：服务器名称
- Connection：浏览器与服务器之间连接的类型
- Cache-Control：控制HTTP缓存
- content-type：表示响应体的格式
  - application/x-www-form-urlencoded：浏览器的原生 form 表单，如果不设置 enctype 属性，那么最终就会以 application/x-www-form-urlencoded 方式提交数据。不支持文件，一般用于表单提交。该种方式提交的数据放在 body 里面，数据按照 key1=val1&key2=val2 的方式进行编码，key 和 val 都进行了 URL转码。
  - multipart/form-data：该种方式也是一个常见的 POST 提交方式，通常表单上传文件时使用该种方式。
  - application/json：服务器消息主体是序列化后的 JSON 字符串。
  - text/xml：该种方式主要用来提交 XML 格式的数据。

### HTTP1.0 和 HTTP1.1 之间的区别
- 连接方面：HTTP1.0 默认使用非持久连接，而 HTTP1.1 默认使用持久连接。HTTP1.1 通过使用持久连接来使多个 HTTP 请求复用同一个 TCP 连接，以此来避免使用非持久连接时每次需要建立连接的时延。
- 资源请求方面：在 HTTP1.0 中，存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却将整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能，HTTP1.1 则在请求头引入了 range 头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是 206（Partial Content），这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。
- 缓存方面：在 HTTP1.0 中主要使用 header 里的 If-Modified-Since、Expires 来做为缓存判断的标准，HTTP1.1 则引入了更多的缓存控制策略，例如 Etag、If-Unmodified-Since、If-Match、If-None-Match 等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
- HTTP1.1 相对于 HTTP1.0 还新增了很多请求方法，如 PUT、HEAD、OPTIONS 等。

### HTTP1.1 和 HTTP2.0 的区别
- 二进制协议：HTTP/2 是一个二进制协议。在 HTTP/1.1 版中，报文的头信息必须是文本（ASCII 编码），数据体可以是文本，也可以是二进制。HTTP/2 则是一个彻底的二进制协议，头信息和数据体都是二进制，并且统称为"帧"，可以分为头信息帧和数据帧。 帧的概念是它实现多路复用的基础。
- 多路复用：HTTP/2 实现了多路复用，HTTP/2 仍然复用 TCP 连接，但是在一个连接里，客户端和服务器都可以同时发送多个请求或回应，而且不用按照顺序一一发送，这样就避免了"队头堵塞"的问题。
  - 队头堵塞：队头阻塞是由 HTTP 基本的“请求 - 应答”模型所导致的。HTTP 规定报文必须是“一发一收”，这就形成了一个先进先出的“串行”队列。队列里的请求是没有优先级的，只有入队的先后顺序，排在最前面的请求会被最优先处理。如果队首的请求因为处理的太慢耽误了时间，那么队列里后面的所有请求也不得不跟着一起等待，结果就是其他的请求承担了不应有的时间成本，造成了队头堵塞的现象。
- 数据流：HTTP/2 使用了数据流的概念，因为 HTTP/2 的数据包是不按顺序发送的，同一个连接里面连续的数据包，可能属于不同的请求。因此，必须要对数据包做标记，指出它属于哪个请求。HTTP/2 将每个请求或回应的所有数据包，称为一个数据流。每个数据流都有一个独一无二的编号。数据包发送时，都必须标记数据流 ID ，用来区分它属于哪个数据流。
- 头信息压缩：HTTP/2 实现了头信息压缩，由于 HTTP 1.1 协议不带状态，每次请求都必须附上所有信息。所以，请求的很多字段都是重复的，比如 Cookie 和 User Agent ，一模一样的内容，每次请求都必须附带，这会浪费很多带宽，也影响速度。HTTP/2 对这一点做了优化，引入了头信息压缩机制。一方面，头信息使用 gzip 或 compress 压缩后再发送；另一方面，客户端和服务器同时维护一张头信息表，所有字段都会存入这个表，生成一个索引号，以后就不发送同样字段了，只发送索引号，这样就能提高速度了。
- 服务器推送：HTTP/2 允许服务器未经请求，主动向客户端发送资源，这叫做服务器推送。使用服务器推送提前给客户端推送必要的资源，这样就可以相对减少一些延迟时间。这里需要注意的是 HTTP2 下服务器主动推送的是静态资源，和 WebSocket 以及使用 SSE 等方式向客户端发送即时数据的推送是不同的。

### HTTP和HTTPS协议的区别
- HTTPS协议需要CA证书，费用较高；而HTTP协议不需要；
- HTTP协议是超文本传输协议，信息是明文传输的，HTTPS则是具有安全性的SSL加密传输协议；
- 使用不同的连接方式，端口也不同，HTTP协议端口是80，HTTPS协议端口是443；
- HTTP协议连接很简单，是无状态的；HTTPS协议是有SSL和HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比HTTP更加安全。